Bonjour, nous sommes lundi 17 février 2020.
Bienvenue dans I'Média !
Politique : la chute de Benjamin Griveaux.
Benjamin Grivaux, candidat à la mairie de Paris, a dû se retirer après la diffusion de vidéos intimes.
C'est l'actuelle ministre de la Santé, Agnès Buzyn, qui a été choisie pour être tête de liste dans la capitale.
Elle sera remplacée au ministère par un médecin neurologue, Olivier Véran.
Il est député à La République En Marche, de l’Isère.
Il a été le rapporteur du budget de la Sécurité sociale, et co-rapporteur de la loi sur la réforme des retraites.
Concernant l’enquête sur la diffusion des vidéos intimes de Benjamin Griveaux, celui-ci a porté plainte samedi.
L'enquête est en cours.
L'artiste et activiste russe Piotr Pavlenski, revendique la diffusion de ces vidéos.
Il a été placé en garde-à-vue, ainsi que sa compagne.
Piotr Pavlenski a affirmé vouloir dénoncer l'hypocrisie de Benjamin Griveaux, “qui s'appuie en permanence sur les valeurs familiales, mais ne les respecte pas lui-même”.
Cameroun : tuerie dans l’ouest du pays.
Alors que la majorité du Cameroun est francophone, le nord-ouest est majoritairement anglophone.
Ces derniers, séparatistes, veulent un État indépendant.
Depuis 3 ans, un conflit les oppose les séparatistes avec l’armée.
Ce conflit a fait plus de 3 000 morts et contraint plus de 700 000 personnes à fuir.
Vendredi, dans un village, des hommes armés ont tué 22 civils, dont 14 enfants.
L’opposition et des ONG accusent le gouvernement et les militaires d'être responsables de cette tuerie.
Mais l’armée a démenti.
Cette tuerie survient une semaine après les élections législatives et municipales camerounaises.
Dans l'ouest, les groupes armés séparatistes avaient interdit d’aller aux urnes, sous peine de représailles.
Le taux de participation avait été faible.
Les résultats officiels de ce scrutin n’ont pas encore été rendus publics.
Tennis : Gaël Monfils en forme !
Le Français Gaël Monfils a remporté la semaine dernière le tournoi de Montpellier.
Il a encore remporté hier le tournoi de Rotterdam, qu'il avait déjà remporté l'an dernier.
Il a battu le Canadien Félix Auger-Aliassime, 19 ans et 21e mondial, 6-2, 6-4.
Gaël Monfils est en forme puisqu’il vient d’enchaîner les tournois de Montpellier et de Rotterdam, sans défaite.
Il est 9ème joueur au classement mondial.
Il a disputé sa 31e finale, et a remporté 10 titres au total désormais.
Prochain tournoi pour Gaël Monfils : le tournoi de Dubaï, qui commence lundi prochain.
Tempête : l’ouest de la France balayé.
La tempête Dennis s’est abattue sur l’Angleterre, le Pays de Galles où il y a eu un mort, et l’ouest de la France hier.
Près de 45 000 foyers ont été privés d’électricité en Bretagne, Pays de Loire, Normandie et Hauts-de-France.
Ils étaient encore 20 000, sans courant ce matin, selon Enedis.
Le trafic ferroviaire est également perturbé.
Les passagers de deux TGV au départ de Nantes sont restés des heures bloqués, à cause d’arbres tombés sur les voies et de rupture d’alimentation électrique.
Le trafic des ferries entre la France et l’Angleterre et le trafic aérien ont aussi été perturbés.
Météo France a levé la vigilance orange vent et pluie, pour la Bretagne et la Normandie.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité !
Prochain rendez-vous mercredi 19 février 2020.